# 列表渲染

## 用 `v-for` 来把一个数组对应为一组元素

我们可以用 `v-for` 指令基于数组来渲染一个列表。
`v-for`指令需要使用 `item in items` 形式的特殊语法，其中 `items` 是
源数据数组，而 `item` 则是被迭代的数组元素的**别名**。

在 `v-for`块中，我们可以访问所有父作用域的属性。`v-for` 还支持一个可选的第二个参数，即当前项的索引。

可以用 of 代替 in 作为分隔符

## 在 `v-for` 里使用对象

`value in object`

可以提供第二个参数为键名，第三个参数为索引

```javascript
<div v-for="(value, name, index) in object">
  {{ index }}. {{ name }}: {{ value }}
</div>
```

## 维护状态

当 vue 正在更新使用 v-for 渲染的元素列表是，它 默认使用 “就地更新的策略”。如果数据
项的顺序被改变，Vue 将不会移动DOM元素来匹配数据项的顺序，而是就地地更新每个元素，并且确保他们在每个索引位置正确渲染。

这个默认的模式是高效的，但是 **只适用于不依赖子组件状态或临时DOM状态（例如：表单输入值）的列表渲染输出**。

为了给Vue一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每一个项提供一个唯一 key 属性


```
<div v-for="item in items" v-bind:key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```

**不要用对象或数组之类的非基本类型值作为 `v-for` 的 `key`。请使用字符串或者数值类型的值。**

## 数组的更新检测

### 变异方法

Vue 将被侦听的数组的变异方法进行了包裹，所以它们也会触发视图的更新。这些被包裹的方法包括：

+ push()
+ pop()
+ shift()
+ unshift()
+ splice()
+ sort()
+ reverse()

### 替换数组

### 注意事项

vue 不能检测以下数组变动：
+ 当你利用索引直接设置一个数组项时，例如： `vm.items[indexOfItem] = newValue`
+ 当你修改数组长度时，例如： `vm.items.length = newLength`

可以使用下面两组方式来实现例子1相同效果
```javascript
// Vue.set
Vue.set(vm.items, indexOfItem, newValue)
```

```javascript
// Array.prototype.splice
vm.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```

你也可以使用 `vm.$set` 实例方法，该方法是全局方法 `Vue.set` 的一个别名

为了解决第二类问题，你可以使用 `splice`：

```javascript
vm.items.splice(newLength)
```

## 对象变更检测注意事项

**Vue 不能检测对象属性的添加或删除**

## 显示过滤/排序后的结果

## 在 `v-for` 里使用值范围

## 在 `<template>` 上使用 `v-for`

## `v-for` 与 `v-if` 一同使用

**不推荐在同一元素上使用 `v-if` 和 ` v-for`**

## 在组件上使用 `v-for`


