# 事件处理

## 监听事件

可以使用 `v-on` 指令来监听 DOM 事件，并在触发时运行一些 JavaScript 代码。

示例：

```html



```

## 事件修饰符

在事件处理程序中调用 `event.preventDefault()` 或 `event.stopPropagation()` 是非常常见的需求。
尽管我们可以在方法中轻松实现这点，但是更好的方式是：方法只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理DOM事件细节。

## 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查详细的按键。Vue 允许为 `v-on` 在监听键盘事件时添加按键修饰符

可以直接将 KeyboardEvent.key 暴露的任意有效按键名转换为 kebab-case 来作为修饰符。

```html

    <script src="../vue.js"></script>
    <div id="app">

        <!-- 只有在 `key` 是 `Enter` 时调用 `vm.submit()` -->
        <input @keyup.enter="submit">

        <input @keyup.page-down="onPageDown">

    </div>


    <script type="text/javascript">
        var vm = new Vue({
            el: '#app',
            data: {
                counter: 0
            },
            methods: {
                submit() {
                    console.log(123)
                },
                onPageDown() {
                    console.log('this is PageDown')
                }
            },
        })
    </script>

```

在上述示例中，处理函数只会在 $event.key 等于 PageDown 时调用。

### 按键码

>keyCode 时事件用法 **已经被废弃了** 并可能不会被最新的浏览器支持。

使用 `keyCode` 特性也是允许的：

```html
<input @keyuo.13="submit">
```

为了在必要的情况下支持旧浏览器，Vue 提供了绝大多数常用的按键码的别名：

+ .enter
+ .tab
+ .delete (捕获“删除”和“退格”)
+ .esc
+ .space
+ .up
+ .down
+ .left
+ .right

> 有一些按键（.esc 以及所有的方向键）在IE9中有不同的 key 值，如果想支持 IE9，这些内置的别名应该是首选。

可以通过全局 config.keyCodes 对象 自定义按键修饰符别名：

```javascript

// 可以使用 ``v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

## 系统修饰键

可以用如下修饰符来实现暗香相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器。

+ .ctrl
+ .alt
+ .shift
+ .meta

例如

```html
    <div id="app">
        <!-- Alt + C -->
        <input @keyup.alt.67="clear">

        <!-- Ctrl + Click -->
        <div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
    </div>


    <script type="text/javascript">
        var vm = new Vue({
            el: '#app',
            data: {
            },
            methods: {
                clear() {
                    console.log('clear')
                },
                doSomething() {
                    console.log('doSomething')
                }
            },
        })
    </script>

```

### .exact 修饰符

修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。

### 鼠标按钮修饰符

+ .left
+ .right
+ .middle

这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮。

## 为什么在HTML中监听事件

1. 一眼就可以定位javascript中的对应方法。
2. 无须在js中手动绑定事件，ViewModel代码可以试非常纯粹的逻辑，和DOM完全解耦，更易于测试。
3. 当一个ViewModel被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。无须担心如何清理它们。