# 注解

## Spring Boot 注解

### @SpringBootApplication

​	在Spring Boot 的入口类 XXXApplication 中,必然会有 `@SpringBootApplication`，用来标注项目入口，以及完成一些基本的自动自动配置。

​	**@SpringBootApplication 是一个 Spring Boot 的核心注解，它是一个组合注解，源码如下:**

```java
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Inherited
@SpringBootConfiguration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan(excludeFilters = {
		@Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = TypeExcludeFilter.class),
		@Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = AutoConfigurationExcludeFilter.class) })
public @interface SpringBootApplication {

	@AliasFor(annotation = EnableAutoConfiguration.class, attribute = "exclude")
	Class<?>[] exclude() default {};

	@AliasFor(annotation = EnableAutoConfiguration.class, attribute = "excludeName")
	String[] excludeName() default {};


	@AliasFor(annotation = ComponentScan.class, attribute = "basePackages")
	String[] scanBasePackages() default {};

	@AliasFor(annotation = ComponentScan.class, attribute = "basePackageClasses")
	Class<?>[] scanBasePackageClasses() default {};

}
```

​	`@SpringBootApplication` 注解主要组合了`@Configuration` `@EnableAutoConfiguration`  `@ComponentScan` ；若不使用 `@SpringBootApplication` 注解，则可以在入口类上直接使用 `@Configuration` `@EnableAutoConfiguration`  `@ComponentScan`。

1、`@Configuration`：提到`@Configuration`就要提到他的搭档`@Bean`。使用这两个注解就可以创建一个简单的 spring 配置类，可以用来替代相应的 xml 配置文件。

```xml
`<beans> ``    ``<bean id = ``"car"` `class``=``"com.test.Car"``> ``        ``<property name=``"wheel"` `ref = ``"wheel"``></property> ``    ``</bean> ``    ``<bean id = ``"wheel"` `class``=``"com.test.Wheel"``></bean> ``</beans> `
```

 相当于：

```java
`@Configuration` `public` `class` `Conf { ``    ``@Bean` `    ``public` `Car car() { ``        ``Car car = ``new` `Car(); ``        ``car.setWheel(wheel()); ``        ``return` `car; ``    ``} ``    ``@Bean`  `    ``public` `Wheel wheel() { ``        ``return` `new` `Wheel(); ``    ``} ``}`
```

​	`@Configuration`的注解类标识这个类可以使用Spring IoC容器作为bean定义的来源。@Bean注解告诉Spring，一个带有@Bean的注解方法将返回一个对象，该对象应该被注册为在Spring应用程序上下文中的bean。

2、`@EnableAutoConfiguration`：让 Spring Boot 根据类路径中的 jar 包依赖为当前项目进行自动配置。

​	例如，添加了 `spring-boot-starter-web`依赖，会自动添加 Tomcat 和 Spring MVC 的依赖，那么 Spring Boot 会对 Tomcat 和 Spring MVC 进行自动配置。

3、`@ComponentScan`：会自动扫描指定包下的全部标有@Component的类，并注册成 bean ，当然包括`@Component`下的子注解`@Service`,`@Repository`,`@Controller`。

### @EnableScheduling

​	范例下面有解释：
当开发者在AppConfig类中使用了本注解，并在某个Task类中使用了@Schedule注解，那么被@Schedule注解的标注的方法就可以在指定时间自动执行。

​	那么这个“计划任务”其实被称为“**定时任务**”更为合适。

关于@EnableScheduling，其实就是用来使@Schedule注解功能可用的注解。**在 Spring Boot 的配置类中，标注上这个注解，就可以对项目中的方法某些方法使用@Schedule注解，将其变为定时自动执行。**
 *但只有两种注解共同使用时，才能达到本注解应有的作用*。

[摘自简书](https://www.jianshu.com/p/aad1ff2e8a75)



## Spring 注解



## Swagger UI 注解

[github](https://github.com/swagger-api/swagger-core)

[参考博客链接](https://blog.csdn.net/java_yes/article/details/79183804)

### @Api

### @ApiModel

### @ApiModelProperty

## lombok 注解



